AbcLinuxu Admin Howto

Portal je napsan jako java web aplikace pouzivajici servlety, jsp
a jdbc. Jako backend slouzi MySQL verze 3.23 (ci novejsi). Jako
servlet container pouzivam jetty.

Veskere zdrojove kody jsou ulozeny v adresari /home/literakl/abc/source.
Prava jsou nastavena na abcgroup, takze clenove teto skupiny je mohou
upravovat. 

Ziva data jsou v adresari /home/www-data/deploy. Portal pak ma 
podadresar abclinuxu, dalsi podadresar abclinux slouzi jako redirekt
na portal. Pak jsou zde adresare palirna, coz je redirekt na 
www.abclinuxu.cz/palirna, firma obsahujici firemni webovou prezentaci
a logs, kam se ukladaji vsechny logy. Data v techto adresarich vlastni
vetsinou opet skupina abcgroup, aby je mohla v pripade potreby 
upravovat. V pripade abclinuxu je zde par adresaru, jejichz obsah 
vlastni pro zapis uzivatel www-data, jedna se napriklad o upload fotek 
ci index fulltextu. 

Obecne vsechna prava tykajici se portalu a zdrojovych kodu ma na 
starosti skript /home/www-data/fixRights.sh. Ten kdyz je spusten,
tak projde potrebne adresare a pripadne nastavi prava. Az bude jednou
odladen a bude bezpecny, byl bych rad, aby dostal setuid skript
pro skupinu abcgroup. Takze jeji clenove by mohli sami i bez roota
opravit pripadne chyby, kdyz nekdo neco pokazi.

Jetty je v adresari /home/www-data/jetty (link na adresar ve stejnem
adresari s aktualne pouzivanou verzi). Jetty bezi pod uzivatelem
www-data. Nikdy jej nespoustejte pod jinym uzivatelem! Napriklad
literakl ci root je spatne, musi to byt www-data. Za prve kvuli pravum,
ktera jsou takto nachystana a treba by nemuselo fungovat uploadovani
fotek ci zapisovani logu, za druhe mailman je kompilovan pro tento uid.

Jetty se spousti z podadresare bin pomoci skriptu jetty.sh. Ten ma
na zacatku nachystane nejake promenne, napriklad cestu a parametry
pro javu. Dulezita je i prommena jazyk, bez ni by nefungovala cestina!
Jetty spustite ./jetty.sh start, zastavit ./jetty.sh stop. Argument
restart by to mel restartovat, ale ja radeji to nejdrive zastavim,
pres ps si overim, ze nebezi zadna java a pak spustim. Jen pro jistotu,
kdyby portal bezel dvakrat, byl by to maler. 

Cijoml udelal i nejaky skript v /etc/init.d, nejspise funguje, protoze
se server jiz parkrat uspesne restartoval. Osobne vsak radeji pouzivam
jetty.sh, protoze vim, co dela, narozdil od skriptu cijomla. Zatim
jsem jej nestudoval.

Deployovani (instalace, kopirovani zmen) vyuziva ant, coz je neco jako
make v jave, ale podstatne mocnejsi. Ant vyzaduje, aby byly nastaveny 
dve promenne - JAVA_HOME a ANT_HOME. Zaroven musi PATH obsahovat
JAVA_HOME/bin a ANT_HOME/bin. Deployovani je snadne. Zmenite adresar
na ~literakl/abc/source a spustite v shellu prikaz ant. Ten automaticky
zkopiruje novejsi soubory pres starsi a zkompiluje nove zdrojove kody.
Nicmene spravna funkce vyzaduje, aby byl nastaven spravny cas. Takze
pokud prinesete soubory se spatnou casovou znackou, nemusi fungovat
spravne.

Ant proces je zkonfigurovan souborem source/conf_deploy.properties. To 
je symbolicky link do adresare conf na jeden ze dvou souboru. Na serveru
to musi vzdycky byt conf_abclinuxu.properties. Pokud ne, deploy 
neprobehne spravne, data se zkopiruji do spatneho adresare.

Pokud potrebujete provest nejake zmeny na portalu (napriklad zmenit
text v sablone), vzdycky to delejte ve zdrojacich a zmeny nasadte
pres ant! Duvodem je, ze jinak az nasadim novou verzi, tak vam je
prepisu. Sledovat zmeny ve dvou adresarich je prilis narocne.
Takhle mam napsan skript synchronize.sh, jez mi v domovskem adresari
vytvori tgz se zmenenymi soubory.

Veskere html soubory s definici vzhledu portalu jsou v adresari
source/web/freemarker. Zde je dulezity adresar include, ktery obsahuje
par souboru, co se automaticky zaclenuji do html stranek. Napriklad
banner.txt, pocitani.txt nebo hucek.txt. Dalsi adresar mail obsahuje
sablony pro odesilane emaily. Davaji se zde napriklad i mesicni 
zpravodaje. Ostatni adresare odpovidaji podle jmen jednotlivym vzhledum.
Napriklad lynx obsahuje sablony pro textove prohlizece, sidebar pro
mozilla sidebar, plucker je pro PDA a print je pro minimalistickou
sablonu bez jakychkoliv grafickych prvku. Pouziva se casto pro akce
administratoru. 

Poslednim a hlavnim adresarem je web, ten je urcen pro bezne prohlizece 
a ostatni vzhledove verze linkuji jeho obsah, pokud jej 
nepredefinovavaji. Zde je napriklad soubor header.ftl, jez obsahuje
definici graficke sablony. V podadresari show je zase soubor index.ftl,
ktery definuje obsah a vzhled titulni stranky. Vsechny soubory 
s priponou ftl jsou psany v jazyce Freemarker.

Uzivatel literakl ma nekolik dulezitych uloh v cronu. Napriklad 
o pulnoci se spousti zalohovani log souboru, ktere jsou presouvany do 
/home/literakl/logs. Dale spousti indexovani fulltextu.

Dalsi sluzbou abclinuxu jsou emailove konference. Ty ma na starosti
mailman, ktery je v /home/mailman. Je provazan s postfixem a jetty.
Nicmene neni nakonfigurovan idealne, nektere URL nefunguji.

Konecne je zde postfix. Mam pocit, ze ta konfigurace neni dobra. Zvlaste
ty aliasy jsou divne. Jsou jak v /etc/aliases, tak v /etc/postfix.
Nezda se mi, ze to je takhle dobre. Vypada to divne. Sam nevim, kam
co pridat, kdyz vytvorim novou konferenci.

Pak tu mame otevrene SMTP. To je vyzadovano portalem pro odesilani
emailu. Zaroven bylo otevreno pro nasi kancelar, ale to je mozne
zakazat. Pak tu mame secure POP3 pro stahovani emailu do kancelare.
Dost uvazuju o tom, ze by bylo lepsi nasadit IMAP, protoze 
synchronizovat emaily na abicku (pine), v kanclu a doma je peklo.

Tak to je asi vse.
