Navrh novych diskusi

Soucasne diskuse zacinaji byt prilis narocne na administraci
(administratori musi rucne presouvat stare diskuse do spravnych
sekci). Zaroven nektere sekce obsahuji prilis mnoho diskusi, coz vede
ke zpomalovani nacitani a ma i negativni vliv na vyuzivani cache.

Puvodne jsem chtel, aby diskuse byly se vsemi ostatnimi objekty
na stejnem miste. Takze byste nasli hardwarove zaznamy, clanky 
i diskuse napriklad o sitovych kartach v (pod) sekci Sitove karty.
Vyhody jsou zrejme, clovek pri brouzdani najde ruzne zdroje
informaci na jedinem miste. Nicmene nevyhody jsou napsany v prvnim
odstavci.

Je zde jine reseni, ktere jsem jiz diskutoval s Alonerem a jemu
se zamlouva vice, nez soucasne reseni. Je to reseni, ktere najdete 
napriklad na www.jguru.com. Jedna se o vytvoreni jedne stranky,
ktera by obsahovala tematicky razena diskusni fora. Jguru se tyka
javy, takze tam maji napriklad sekce J2EE obsahujici diskusni fora
pro servlety, JSP, JMS, EJB, sekci Core language obsahujici fora
tykajici se Collections, threadu ci IO. Uzivatele si sami vyberou 
diskusni forum, a do nej vlozi svuj dotaz.

My bychom mohli udelat neco podobneho. Tedy stranku, ktera bude
clenena na nekolik zakladnich sekci (Sekce ma zde vyznam cleneni) a
ty budou cleneny do diskusnich for. Napriklad sekce Hardware, kde
bude treba vypalovani, ukladani dat ci scannery, sekce Site, kde bude
wifi, modemy, ADSL, ci sluzby typu DNS nebo obecne nastavovani, sekce
Software s MPlayerem, Mozillou atd. Presny obsah je veci diskuse. 

Do techto sekci bychom presunuli obsah vsech diskusi. Vytvorim na
to novou html stranku, kde muzete prenest vsechny objekty urciteho
typu z jedne relace do druhe. Napriklad najednou prenest ze softwaru /
multimedii / mplayer vsechny diskuse do forum/mplayer.

Kazda sekce by zobrazovala diskuse podle casu, napriklad pouze deset
nejnovejsich. Podobne by fungovalo forum na hlavni strance, to
by vsak zobrazovalo nejnovejsi diskuse nezavisle na jejich umisteni.

Vyhody: minimalni zatez administratoru, ti by jen presouvali spatne
zarazene dotazy. Nizsi zatez portalu. Umoznilo by vetsi prehlednost,
protoze bychom pak mohli smazat spoustu zbytecnych sekci.

